[Gia Nghiệp]
[Tập 6]
Tổ phụ, đây là đâu ạ?
Đây là phường mực cũ của Lý gia chúng ta.
Khi còn bé, con từng đến đây rồi.
Con nhớ ra rồi.
Khi bé, cha con từng đưa con đến đây.
Cha con nói
ông ấy học được cách nung keo
là ở tại nơi này.
Đúng vậy.
Nơi này
chính là nơi bắt nguồn của mực Lý gia.
Khởi đầu của mực Lý gia
xuất phát từ Hề thị thời Nam Đường.
Do chiến tranh loạn lạc không ngừng,
Hề thị di cư từ Dịch Thủy
xuống phía Nam đến Huy Châu.
Dùng chất liệu từ cây thông già Hoản Nam
tạo ra mực Lý gia.
Sau này, Nam Đường Hậu Chủ
hạ chiếu phong tổ tiên Hề Đình Khuê
làm quan phụ trách mực
và ban quốc tính Lý.
Từ đó,
mực Lý gia vang danh thiên hạ.
Tổ tiên
nhận được vô vàn vinh hiển,
tất cả mọi thứ
đều bắt đầu từ phường mực nhỏ này
mới có được sự hưng thịnh của mực Lý gia.
Trinh Nương.
Con có biết
tại sao Huy Châu có nhiều phường mực
nhưng chỉ có mực Lý gia
được truyền thừa suốt trăm năm
chưa từng đứt đoạn không?
Vì mực Lý gia có loại mực Tứ Hợp
vang danh thiên hạ.
Mực Tứ Hợp thất truyền đã lâu,
tổ phụ cũng chỉ có thể thấy thoáng qua
trong bức tranh tổ tiên.
Chẳng lẽ là vì bốn chữ này?
[Phong thanh khí chính]
Đúng vậy.
Mực Lý gia
chính trực, hiên ngang,
chưa từng nịnh bợ, dựa dẫm quyền thế.
Thợ mực phải giữ mình thanh liêm,
cẩn trọng suy ngẫm
thì mới có thể tạo nên
cốt mực của mực Lý gia.
Con hiểu rồi, tổ phụ.
Đúng như người ta thường nói
bình thường không làm việc trái lương tâm,
nửa đêm sẽ không sợ ma quỷ gõ cửa.
Giữ suy nghĩ ngay thẳng, làm việc đúng đắn
sẽ gặt được quả tốt.
Con nói đúng không?
Chỉ đúng một nửa.
Nghề làm mực còn cần tu thân dưỡng tính.
Đại bá nương.
Đại bá nương,
sao người lại đến đây?
Đến đưa đồ cho mọi người.
Bát thúc.
Con đã mang đồ đến cả rồi,
thúc xem thử.
Dầu đèn, bấc đèn
còn có vài cái khuôn.
Nếu không đủ,
con sẽ nghĩ cách tiếp.
Đủ rồi, đủ rồi.
Giúp ta gửi lời cảm ơn đến thất tẩu.
Chuyện này làm khó bà ấy rồi.
Bát thúc, giờ phường mực
do Cảnh Đông quản lý.
Quả thật ông ấy đã càu nhàu vài câu
nhưng có mẹ lên tiếng,
ông ấy cũng không dám nói thêm gì nữa.
Chỉ là lúc xếp đồ lên, con có nhìn qua,
phần lớn đồ trong đấy đều là
hàng lỗi, hàng kém chất lượng trong kho,
không biết có dùng được không.
Không sao.
Giờ nha đầu này
chưa cần dùng đến đồ tốt.
Tổ phụ,
thất tổ mẫu cũng biết
chuyện con học làm mực rồi ạ?
Nếu thất tổ mẫu không đồng ý,
con tưởng chúng ta có thể dùng
phường mực này được sao?
Trinh nha đầu,
thất tổ mẫu của con nói rồi,
mấy thứ này
không cần phải quá lo lắng.
Đó là thù lao con đáng được nhận
vì khi bé, giúp bà ấy nuôi cá, trồng hoa.
Còn bảo ta chuyển lời
nếu muốn học làm mực
thì phải học đàng hoàng.
Đợi khi con ra nghề,
bà ấy sẽ đến kiểm tra đấy.
Tổ phụ,
con sắp xếp bát đèn xong rồi.
Trinh Nương.
Tổ phụ.
Con biết
bước đầu tiên của việc làm mực
là đốt đèn tạo khói.
Lúc trước con học lỏm
đã biết rồi.
Con quấn
bó bấc đèn này đi.
Tổ phụ,
giờ phường mực nào
cũng mua cái đã làm sẵn rồi,
sao lại bảo con học cái này?
Trinh Nương,
với người khác,
bước đầu tiên làm mực
có thể là đốt khói.
Nhưng với con
thì phải bắt đầu từ quấn bấc đèn.
Con biết rồi.
Tổ phụ,
quấn lại xong rồi.
Kích thước không đều.
Làm lại.
Kích thước không đều
vậy con sẽ quấn cái thật đều
cho người xem.
Con quấn nhiều như vậy,
chắc chắn phải có một cái được chứ?
Tổ phụ,
con có thể tới bước tiếp theo chưa?
Không thể.
Tại sao?
Thấy chưa hả?
Độ dài khác nhau.
Người cũng không thể yêu cầu con
độ dài mỗi cọng
đều giống nhau được.
Đến khi nào con có thể quấn được
bấc đèn đến mức
mỗi sợi đều có
kích thước, độ dài giống nhau,
quấn chặt không bung ra
thì mới có thể chuyển sang
bước tiếp theo của làm mực.
Con hết hiểu nổi.
Quấn bấc đèn là kỹ thuật đơn giản,
người ở Huy Châu ai làm chẳng biết.
Con ở đây quấn bấc đèn
chẳng phải là lãng phí thời gian sao?
Trinh Nương.
Vậy người dạy con quấn bấc đèn đi.
Quấn bấc đèn
là chỉ có quen tay.
Con không tin đấy.
Mực Lý gia có thể được như bây giờ
chẳng lẽ là nhờ việc quấn bấc đèn sao?
Ta đã nói từ lâu rồi,
học làm mực với ta
thì phải làm theo nguyên tắc.
Mỗi bước mà không làm được,
không đạt yêu cầu
thì nghề mực này khỏi học cũng được.
Tổ phụ,
Trinh Nương,
cả hai sao vậy?
Sao huynh lại đến đây?
Mẹ bảo ta gọi hai người về nhà ăn tối.
[Ăn hoàng hôn: Tiếng địa phương cổ Huy Châu,
nghĩa là ăn cơm tối]
Mọi người về ăn đi.
Ta ăn không được rồi.
Tổ phụ bảo ta quấn bấc đèn.
Trinh Nương,
muội quên rồi à?
Hôm nay là Tết Trung thu,
là ngày cả nhà đoàn viên,
nhà không thể thiếu muội được.
Đây,
ta mua riêng cho muội đấy.
Ăn tối.
Ăn tối thôi.
Đi.
Đợi ta với.
Ngươi nói xem, lát nữa
chúng ta đến kịp hội hoa đăng không?
Ta nói ngươi biết,
đừng nghĩ tới thì hơn.
Thiếu gia nhà chúng ta
chỉ cần bắt tay vào làm mực
là như cao tăng nhập định luôn.
Hôm nay là Tết Trung thu đoàn viên,
tiếc không đi được hội hoa đăng rồi.
Nói gì vậy?
Ngậm miệng lại hết đi.
Thiếu gia.
Nhị thiếu gia gửi thư đến.
Chuyện là...
Có chuyện à?
Thôi vậy, không có gì.
Ta ra ngoài trước.
Thiếu gia,
hôm nay...
Hôm nay là Tết Trung thu,
để...
để mọi người về nhà ăn Tết đi.
Dạ vâng.
Vậy hay là chúng ta
cũng đi xem hội hoa đăng đi?
Hay là ngươi làm mực với ta?
Thôi thì ta
gọi các thợ phụ về nhà ăn Tết trước đã.
[Huynh của ta, thấy chữ như thấy người.]
[Lúc huynh nhận được thư,]
[có lẽ vừa đúng ngay Tết Trung thu.]
[Có phải giờ huynh lại đang một mình]
[làm mực ở phường mực không?]
[Ta ở kinh thành ổn lắm.]
[Nhất là mấy chuyện làm ăn nhỏ]
[với Cát Tường ở học đường]
[dạo này đã có khởi sắc.]
Ta buôn bán nhỏ
[Lạc Văn Khiêm, con thứ Lạc gia]
nên không bán nợ.
Nhìn xem,
dũng mãnh thiện chiến,
ở ngoài đã thắng mười tám trận liên tiếp.
Con này, con này, con này.
Giàu.
Bỏ hết đi nào.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Cát Tường.
[Cha ngày càng nóng tính,]
[luôn mắng ta
không lo làm việc nghiêm túc.]
[Có thể là do dạo này]
[ta lại làm hai phu tử
tức giận bỏ đi mất.]
Lạc Văn Khiêm,
sau này không được đến
học đường của ta nữa.
Ông nói xem, ông không dạy nó
thì nó đi học ở đâu đây,
đúng không?
Gỗ mục thì không thể khắc được.
Ta không dạy nổi đâu.
[Ta thật sự không muốn thi công danh.]
[Buôn bán vẫn thích hợp với ta hơn.]
Con nói đi, con không học hành đàng hoàng
thì tương lai sẽ thế nào hả?
Cô cô con nói rồi,
theo đường làm ăn chưa chắc
đã kém hơn đường làm quan.
Hơn nữa, Huy Châu có rất nhiều nam nhi
cũng đều ra ngoài buôn bán cả.
[Đợi ta học được kinh nghiệm làm ăn,]
[ta nhất định sẽ giúp huynh
mở phòng mực Lạc gia ở khắp thiên hạ.]
Đứa trẻ quá ngoan sẽ khó thành tài.
[Hai ngày trước, Du Đại Dũng tướng quân
về kinh bẩm báo công vụ.]
Ta thấy Văn Khiêm cũng được đấy.
[Tiện đường đến nhà làm khách.]
Vậy ta sẽ theo Du thúc thúc
đến quân doanh ngay.
Nghe thấy chưa?
[Dũ Đại Dũng, tổng binh Phúc Kiến]
Tiểu tử này.
[Ta lại thấy]
[cùng ông ấy đến quân doanh rèn luyện]
[còn thú vị hơn đi học.]
[Đại ca, huynh nghiên cứu mực mới
thế nào rồi?]
[Hôm nay, ta nghe nói]
[nhà sách Khương gia
có một cuốn sách có một bản duy nhất]
[tên "Mực Ký".]
[Trong vòng bảy ngày, ta nhất định
sẽ lấy về được cho huynh.]
[Đợi ta lấy được sách,]
[sẽ gửi đến Huy Châu cho huynh ngay,]
[giúp huynh nghiên cứu chế tạo mực mới.]
Nhanh vậy sao?
Ông đấy,
cuốn sách này bán cho ta một trăm lượng
thì ông cũng không thiệt, biết không?
Cẩn thận.
Đây là quyển duy nhất đấy.
Đây chính là "Mực Ký".
Nhà ta chỉ có bản không hoàn chỉnh.
Ngài thuộc gia tộc làm mực lâu đời à?
Mực Lạc gia,
ông từng nghe chưa?
Được.
Được rồi, đi đây.
Quay lại, quay lại.
Ta gói lại cho ngài.
Không sao.
[Ca ca,]
[năm sau chúng ta
sẽ cùng ăn Tết Trung thu chứ?]
[Ta nhớ huynh, nhớ cả cô cô.]
[Đệ đệ, Văn Khiêm.]
Tiểu tử đáng ghét.
Chỉ vì một mối hôn sự
mà khiến bản thân ra nông nỗi này.
Không muốn sống nữa à?
Ý gì đây?
Toàn là bày cho ta xem đấy à?
Ta biết trong lòng con đau khổ,
căm hận,
muốn phản kháng.
Con nhìn ta này.
Muốn phản kháng
thì con phải nắm lợi thế trong tay,
trốn tránh là vô dụng.
Con nghe kỹ cho ta,
Điền gia chúng ta
[vốn là gia đình thương gia,]
do gia đạo sa sút nên mới trở thành
gia nô của Lạc gia.
Chúng ta nhịn nhục bấy nhiêu năm qua,
tuy bây giờ đã bỏ được nô tịch
khỏi Lạc gia,
nhưng trong mắt người nhà Lạc gia,
trong mắt mọi người ở Huy Châu,
chúng ta mãi mãi là gia nô của Lạc gia.
Lẽ nào con muốn
sống nhục nhã như vậy cả đời?
Cha con rồi có ngày sẽ chết,
nếu con còn coi mình
là con trưởng Điền gia
thì nhớ kỹ cho ta,
Điền gia cần con gánh vác.
Đập, đập, đập,
để ta xem con có thể đập ra cái gì.
Vô dụng.
Ngày mai
chúng ta sẽ tới Lạc gia
để đào giếng cho muội muội con.
đều do nhà mẹ đẻ chu cấp. Đây là tập tục
cưới xin xưa của vùng Huy Châu.]
đào giếng ở nhà chồng, ngụ ý rằng sau khi
gả đi, mọi ăn uống chi tiêu của con gái
[Đào giếng: Con gái Huy Châu trước khi
xuất giá, người nhà mẹ đẻ sẽ đến
Có đi hay không,
con tự suy xét đi.
[Điền gia chúng ta]
[vốn là gia đình thương gia,]
[do gia đạo sa sút nên mới trở thành
gia nô của Lạc gia.]
Lẽ nào con muốn
sống nhục nhã như vậy cả đời?
Tuyệt.
Cha.
Bình An huynh đệ,
sao không thấy đại thiếu gia vậy?
Đại thiếu gia đang làm mực,
bận bịu lắm.
Chuyện đào giếng,
các người tự lo liệu đi nhé.
Không có đại thiếu gia
thì không hợp quy củ.
Ở Lạc gia,
lời của đại thiếu gia chính là quy củ.
Còn nữa,
sau khi các người đào xong,
nhớ dọn đất đi luôn,
kẻo làm dơ Lạc gia.
Vâng, vâng, vâng.
Ở Lạc gia,
lời của đại thiếu gia chính là quy củ,
ta biết điều này.
Nếu đại thiếu gia không có mặt
thì để bọn ta tự làm vậy.
Đi.
Khoan đã.
Đại thiếu gia còn căn dặn
gần đây việc chế mực của ngài ấy
bước vào thời kỳ quan trọng,
không thể rời đi.
Tới ngày đại hôn,
các người cứ dùng một chiếc kiệu nhỏ
đưa người vào từ cửa phụ là được,
các nghi thức khác đều lược bỏ hết.
Vào từ cửa phụ?
Đó là nghi lễ nạp thiếp mà,
dù gì muội muội ta cũng là chính thê...
Bình An huynh đệ,
có phải cậu
nghe nhầm ý của ngài ấy rồi không?
Hoa Nhi nhà ta hẳn phải
được cưới hỏi đàng hoàng,
dùng kiệu lớn tám người khiêng chứ.
Ông cũng đã nói
lời của đại thiếu gia là quy củ rồi
thì cứ làm theo là được.
Vâng, vâng, vâng.
Vâng,
dù Hoa Nhi nhà ta vào bằng cửa nào
thì cũng là vinh hạnh của Điền gia bọn ta.
Xin cậu chuyển lời tới đại thiếu gia,
mọi thứ sẽ được làm theo ý của ngài ấy.
Biết thì tốt,
vậy làm theo dặn dò đi nhé.
Đi thôi.
Cha, sao cha lại đồng ý chứ?
Họ ức hiếp người khác quá rồi.
Con biết cái gì.
Ca,
huynh khuyên cha đi chứ.
Đào giếng.
Vào bằng cửa phụ?
Thế chẳng phải là tiểu thiếp à?
Rõ ràng là họ muốn ức hiếp chúng ta.
Từ hôn.
Phải, cha,
con muốn từ hôn.
Không được.
Tại sao?
Con phải biết
khó khăn lắm cha mới
giành được mối hôn sự này cho con,
con muốn từ hôn
thì tâm huyết bấy nhiêu năm của cha
đều đổ sông đổ biển hết.
Đây không phải chuyện của riêng con
mà là chuyện của cả Điền gia chúng ta.
Con muốn từ hôn,
đắc tội Lạc đại thiếu gia,
Điền gia chúng ta rất có khả năng
lại phải về Lạc gia làm gia nô.
Hoa Nhi,
nếu như vậy
thì chúng ta
không từ hôn được rồi.
Bằng không chọc giận Lạc đại thiếu gia kia
thì cả nhà chúng ta
biết phải làm sao.
Nghe cha nói này,
chỉ là kiệu cưới
vào bằng cửa phụ thôi,
còn trong gia phả
thì con vẫn là chính thê.
Vậy thì tốt, vậy thì tốt,
được ghi tên vào gia phả
thì chính là chính thê.
Mọi người thật sự
bằng lòng để con gả vào Lạc gia
bằng lễ nạp thiếp à?
Hoa Nhi,
thê quý nhờ phu,
gả vào Lạc gia
chỉ có lợi
chứ không có hại cho con.
Đợi con lên làm chủ mẫu
thì toàn bộ Lạc gia
đều mặc cho con sai khiến.
Nghe mẹ đi,
hiện giờ chúng ta
cứ chịu khó nhịn chút ấm ức nhé.
Lẽ nào
cha mẹ lại hại con.
Muội muội,
cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy,
ca không giúp muội được rồi.
Đại ca,
cả huynh cũng cho rằng
ta nên gả vào Lạc gia bằng lễ nạp thiếp à?
Gả đi.
Hoa Nhi! Hoa Nhi!
Trinh Nương.
Hoa Nhi,
muội sao vậy?
Sao lại khóc?
Muội sao vậy?
Nín đi, đừng khóc.
Muội đừng dọa ta.
Hoa Nhi,
có chuyện gì vậy?
Lạc đại thiếu gia bắt ta gả
bằng lễ nạp thiếp.
Bắt muội gả bằng lễ nạp thiếp?
Hắn...
hắn ngang ngược quá rồi.
Vậy cha mẹ và ca ca của muội,
họ đều đồng ý à?
Không được,
Lạc đại thiếu gia đó
chắc chắn không phải mối duyên lành.
Nhưng cha mẹ đều bắt ta gả,
cả đại ca cũng bảo ta gả nữa.
Trinh Nương,
ta thật sự không biết nên làm thế nào.
Hoa Nhi,
muội chấp nhận cam chịu như vậy thật à?
Ta không muốn,
nhưng...
nhưng lại không từ hôn được.
Ai nói không được?
Ta hỏi muội,
trong lòng muội
có muốn từ hôn không?
Muốn.
Được,
nếu muội muốn từ hôn
thì chúng ta đi tìm Lạc đại thiếu gia
để hủy bỏ hôn sự này.
Đại thiếu gia,
họ tới rồi.
Cô nương Lý gia,
có phải nghĩ thông suốt rồi
tới chỗ mực Lạc ta làm việc không?
Vị này là...
Ờm,
là ta,
ta tới tìm ngài để từ hôn.
Điền cô nương,
vậy nhé...
Lạc đại thiếu gia,
dưa hái xanh không ngọt,
xin ngài giơ cao đánh khẽ,
viết một bức thư từ hôn với Vinh Hoa.
Cô vẫn chưa trả lời câu hỏi của ta,
khi nào quyết định
tới chỗ mực Lạc của ta làm việc?
Hôm nay bọn ta
tới đây
để bàn việc từ hôn với ngài.
Sao ngài cứ nói sang chuyện khác thế?
Không từ hôn được,
cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy,
ta không quyết định được,
cô càng không thể.
Ta đề xuất một cách cho cô,
tới kinh thành tìm cha ta đi,
ông ấy quyết được đấy.
Không sao.
Lạc đại thiếu gia,
ta biết
trong lòng ngài
hoàn toàn không để ý mối hôn sự này,
thứ ngài quan tâm
chỉ có việc làm mực mà thôi.
Ai cũng nói ngài là kẻ cuồng mực,
vừa hay chữ cuồng này
mới thể hiện được
tình yêu của ngài đối với mực.
Ngài và Hoa Nhi vốn không có tình cảm,
cần gì phải bị tập tục xưa cũ trói buộc?
Xưa nay Lạc đại thiếu gia
luôn công bằng công chính
trong việc làm mực,
chỉ trọng dụng người tài,
chưa bao giờ cố chấp theo lề thói cũ,
Lý Trinh ta bội phục.
Sao bây giờ
tới chuyện hôn phối,
ngài lại bảo thủ như vậy?
Ta vừa dạy cô đừng khư khư giữ cái cũ,
hôm nay cô đã áp dụng với ta rồi.
Tránh ra.
Cô nương tốt như vậy,
đáng tiếc
lại là họ Điền.
Ý ngài là sao?
Ý ta là
cô nương tốt như vậy,
không chừng có thể
sinh cho ta một đứa con mũm mĩm xinh đẹp.
Cô nghĩ đi, ngày nào cha ta
cũng thúc giục ta
nối dõi tông đường,
khiến ta phiền không chịu nổi,
không thể yên tâm làm mực được,
đành thuận theo cha ta vậy.
Ngài...
Ngài nói gì vậy hả?
Lạc Văn Tùng, ngài không biết xấu hổ,
sao ngài có thể nói ra những lời...
lả lơi như thế trước mặt bọn ta.
Ngài muốn hủy hoại cuộc đời
của một cô nương
vì lợi ích riêng của mình à?
Lý cô nương,
có một chuyện ta không hiểu,
cô nói xem
cô không gả cho Điền Bản Xương,
bây giờ lại không cho ta
cưới cô nương Điền gia,
lẽ nào cô muốn thành thân với ta?
Ngài...
Ăn nói xằng bậy!
Hôm đó ta từ hôn với Điền gia
không chỉ vì ngài thêm dầu vào lửa,
mà còn vì Điền gia giả vờ ở bên ngoài
để ấp ủ âm mưu khác,
lẽ nào ngài không hiểu?
Ngài không hiểu à?
Điền gia muốn kết thông gia với ngài
vì mục đích gì,
ta tin trong lòng ngài biết rõ hơn ta.
Nếu mối hôn sự này thật sự thành công
thì e là sau này
ngài càng không thể yên tâm làm mực được.
Thứ không biết xấu hổ,
ai cho con tới quấy rầy đại thiếu gia hả?
Đại thiếu gia.
Điền bá phụ,
sao người lại ép Hoa Nhi?
Hoa Nhi không muốn gả.
Đây là chuyện của Lạc gia
và Điền gia bọn ta,
cô đừng gây thêm phiền phức nữa.
Ta và Hoa Nhi thân như tỷ muội,
chuyện của cô ấy chính là chuyện của ta.
Rõ ràng cô ấy
không thích Lạc đại thiếu gia,
sao các người lại không màng tới
cảm xúc của cô ấy chứ?
Đại thiếu gia,
là lỗi của con gái ta,
xin ngài tha thứ cho nó.
Ngài yên tâm,
mối hôn sự này
cứ quyết định như vậy.
Cha, con không muốn gả cho ngài ấy.
Khốn kiếp!
Dù con có chết
cũng phải gả vào Lạc gia.
Điền Hòe An.
Đại thiếu gia.
Đi.
Cha!
Trinh Nương!
Hoa Nhi!
Lạc đại thiếu gia,
cầu xin ngài cứu Hoa Nhi đi.
Khi nào cô quyết định
tới chỗ mực Lạc của ta làm việc?
Chỉ cần ngài cứu cô ấy,
ta sẽ lập tức tới ngay.
Mau.
Điền Hòe An,
đừng đánh người.
Huynh buông ta ra.
Thả ta ra ngoài.
Muội muội,
muội ngoan ngoãn ở nhà chờ được gả đi đi.
Thả ta ra!
[Lạc phủ, kinh thành]
Ta tìm Lạc lão gia có việc gấp.
Mời đi bên này.
Lão gia, người trong cung tới.
Lạc lão gia.
Chuyện gì?
Lạc lão gia,
Nghiêm đại nhân bị cách chức rồi.
Cái gì?
Ngài là môn khách của Nghiêm phủ,
e là khó thoát tội,
e là cả Lạc gia
đều khó mà tránh khỏi.
Trong cung đã hạ sắc lệnh,
vài ngày nữa sẽ phát công văn truy nã,
ngài hãy chuẩn bị sớm đi.
Được.
Được rồi, ta biết rồi.
Ta xin cáo lui.
Cha,
đêm hôm khuya khoắt gọi con đến làm gì?
Con sắp ngủ rồi đây này.
Con tỉnh táo lên được không?
Đi tòng quân đi.
Có muốn đi không?
Con còn nhớ Du tướng quân hồi trước không?
Du thúc thúc?
Bọn ta đã thống nhất rồi.
Con lập tức khởi hành
đi Đông Nam tìm ông ấy,
mang theo lá thư này.
Mọi chuyện sau đó
cứ nghe ông ấy sắp xếp.
Cha,
không lẽ nhà mình có chuyện gì sao?
Còn chuyện gì được nữa?
Chẳng học đường nào ở kinh thành
chịu nhận con hết.
Thật sao?
Con còn tưởng là chuyện lớn gì.
Cha,
cha xem,
lúc trước con đã bảo cha là
con không có tố chất học hành rồi mà.
Nhưng
xuất phát rời thành
ngay bây giờ,
đêm hôm thế này
đi vội đi vàng cũng không an toàn mà.
Sáng mai ngủ dậy
rồi con xuất phát được không?
Con tưởng quân doanh là nhà mình hay sao
mà muốn đi lúc nào thì đi?
Muốn đi thì lập tức khởi hành.
Không muốn đi cũng được.
Ở nhà mà học,
ta mời thầy đến dạy con.
Con tự chọn đi.
Thôi, thôi,
cha tha cho con đi.
Con đi là được chứ gì?
Con sẽ lên đường ngay,
được chưa?
Lão gia.
Sắp xếp xong chưa?
Thiếu gia,
tất cả đã xong.
Con nói này cha,
cha vội tống con đi quá nhỉ?
Ngươi thu xếp đồ đạc từ bao giờ đấy hả?
Nhớ kĩ cho ta,
tới đó rồi phải chăm chỉ học tập.
Nếu hai năm nữa
con vẫn không sửa được cái nết
thì đừng bước vào cửa Lạc gia nữa.
Nghe rõ chưa?
Cha, cha yên tâm.
Con đi rồi,
cha phải tự chăm sóc mình nhé.
Đi đi.
Vậy con đi đây.
Cút.
Rồi, rồi, rồi.
Con đi nhé cha.
Đi, đi, đi, đi.
Chúng ta tới Dư Hàng dạo một vòng trước
rồi hẵng tới quân doanh.
Đi ngay đêm nay.
Nhị thiếu gia.
Làm gì mà cuống cuồng thế?
Lão gia,
nghe nói cấm quân đã xuất cung.
Hai người thì thầm to nhỏ gì đấy?
Cút mau.
Cha, người đừng vội đuổi con đi thế.
Rồi sau lúc nhớ con
cha mới biết con tốt biết chừng nào.
Còn không cút là
ta... ta đổi ý đấy.
Đừng, đừng, đừng,
con đi, con đi, được chưa?
Đi, đi, đi.
Đi đây nhé, đi đây.
Chăm sóc cha ta cho tốt nhé.
Cha,
cha đừng nhớ con đấy.
Con đi rồi
đừng nhớ con quá.
Trinh Nương.
Ca,
ca, huynh để ta ra ngoài đi.
Nghe lời, nghe lời.
Ca!
Huynh nhốt ta bao lâu rồi,
huynh cho ta ra ngoài đi!
Ca!
Ca,
huynh...
huynh không buồn ngủ à?
Huynh canh ngày canh đêm thế,
đã không được ngủ nghỉ đầy đủ rồi,
với lại
suốt mấy ngày nay
huynh không đi làm gì cả.
Chẳng thế,
ta mất cả mấy ngày tiền công rồi đây.
Nhớ hết cho ta đấy,
bao giờ muội có tiền
nhớ phải trả ta.
Liên quan gì đến ta?
Đều đi làm công cả mà.
Thế huynh đi mà đòi mẹ chứ.
Đúng,
vậy nên càng không thể thả muội ra được.
Nay Hoa Nhi gặp phải chuyện thế này,
ta lớn lên với cô ấy từ nhỏ,
thân thiết như tỷ muội.
Giờ là lúc cô ấy cần ta nhất,
ta không thể trơ mắt nhìn người nhà cô ấy
đẩy cô ấy vào hố lửa được.
Không được.
Mẹ nói rồi,
chỉ cần muội vẫn còn canh cánh chuyện đó
thì không được thả muội ra.
Nếu sau này nhà chồng ta
cũng muốn rước ta vào cửa
bằng lễ nghi dành cho thiếp thất,
lại còn sỉ nhục cả nhà ta thậm tệ,
huynh có đồng ý để ta gả vào đó không?
Dĩ nhiên là không.
Phải không?
Trinh Nương.
Ca,
sao huynh...
Không được.
Ca!
[Ngoại ô Dư Hàng]
Cảnh sắc sông nước Giang Nam
cũng chẳng khác gì Huy Châu của chúng ta.
Ông chủ,
cho một ấm trà.
Có ngay.
Thiếu gia.
Thế này vui hơn ở nhà nhiều.
Đây, đây, đây.
Ông chủ,
đi về phía trước không xa nữa
là Dư Hàng rồi phải không?
Đúng vậy.
Mau lên, mau lên, mau lên,
ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Đây, thiếu gia.
Ngươi mới mua
một lô mực
của Lạc gia phải không?
Phải, ngươi xem này.
Đây, đây, đây.
Đang nói mực của nhà chúng ta đấy.
Lô mực này
tốn bao công sức mới đặt được đấy.
Ngươi mau bán đi.
Ta vừa nhận được tin
Lạc gia
xảy ra chuyện rồi.
Lạc lão gia ở kinh thành
bị chém đầu thị chúng rồi.
Cái gì?
Lạc...
Lạc Hàn Chương của phường mực Lạc gia
chết rồi á?
Quan phủ đã dán cáo thị rồi.
Tất cả mọi người
đều đang chờ bị thẩm tra.
Vậy lô mực của ta phải làm sao?
Vậy nên ta mới bảo ngươi mau bán đi.
Nếu không đợi tin tức truyền ra
thì khó bán lắm.
Ai?
Ngươi vừa nói cái gì?
Lạc Hàn Chương
chết rồi.
Ngươi nói lại lần nữa xem.
Lạc Hàn Chương ở kinh thành
chết rồi.
Ngươi nói ai chết hả, ngươi...
Ngươi buông tay ra, ngươi...
Thiếu gia!
Ngươi bị điên à?
Nào, ta nói lại lần nữa,
ngươi nghe cho rõ đây.
Nghiêm đại nhân ngã ngựa,
vậy nên Lạc Hàn Chương
mới bị chém đầu thị chúng.
Toàn bộ người Lạc gia
đều bị thẩm tra.
Ngươi nghe rõ chưa?
Quái quỷ gì vậy?
Mang theo lá thư này.
Mọi chuyện sau đó
cứ nghe ông ấy sắp xếp.
[Du tướng quân,]
[Lạc gia gặp biến cố.]
[Khi tướng quân đọc được bức thư này,]
[e rằng ta đã không còn trên cõi đời nữa.]
[Cả đời Hàn Chương kết giao vô số người,]
[nhưng người duy nhất ta dám gửi gắm
chỉ có Du tướng quân.]
[Lần này mạo hiểm]
[gửi gắm hai đứa con trai cuối cùng
còn lại của Lạc gia]
[cho tướng quân,]
[chỉ vì tin rằng]
[tướng quân là người
trọng tín trọng nghĩa.]
[Hàn Chương tự biết]
[chuyện này sẽ khiến Du tướng quân
bị liên lụy rất lớn.]
[Khẩn cầu tướng quân]
[nể tình nghĩa năm xưa giữa hai ta]
[mà đổi tên đổi họ cho con trai ta,]
[thu nhận nó,]
[để nó có thể giữ được mạng sống.]
[Con út Văn Khiêm tuy bướng bỉnh]
[nhưng bản tính lương thiện.]
[Nếu lần này]
[nó có thể thoát khỏi
mưa máu gió tanh của triều đình,]
[giữ lại hương hỏa cho Lạc gia]
[thì Hàn Chương cảm kích tận tâm can,]
[dập đầu bái tạ.]
Cát Tường,
chúng ta phải tới Huy Châu
tìm đại ca và cô cô.
Nghiêm đại nhân ở kinh thành
gây thù chuốc oán,
bị vạch tội,
Lạc gia bị liên lụy theo.
Lão gia biết mình khó thoát khỏi cái chết
nên sai tiểu nhân cưỡi ngựa
ngày đêm không nghỉ
tới báo tin cho đại thiếu gia.
Văn Khiêm đâu?
Lão gia đã bảo nhị thiếu gia
đi về Đông Nam tìm một người
tên Du Đại Dũng rồi.
Đại thiếu gia,
lệnh truy nã
chẳng mấy chốc sẽ được đưa vào thành.
Lão gia nói
sau khi gửi gắm gia sản cho Điền Hòe An,
đại thiếu gia hãy lập tức đưa cô tổ mẫu
tới Đông Nam
tụ họp với nhị thiếu gia.
Chính miệng lão gia
nói gửi gắm gia sản sao?
Vâng,
chính miệng lão gia nói vậy.
Đây là thư tiến cử lão gia
chuẩn bị cho đại thiếu gia,
đến Đông Nam
đích thân giao cho Du Đại Dũng.
Cha ta nói
gửi gắm gia sản
đều viết cả trong đó rồi.
Xem đi.
Đa tạ đại thiếu gia.
Lão gia có ân nặng như núi
với Điền Hòe An ta.
Ta nhất định sẽ không phụ sự gửi gắm
của Lạc gia dành cho ta.
Chỉ là...
Có gì cứ nói thẳng.
Hoa Nhi nhà ta
còn có hôn ước với đại thiếu gia.
Lạc gia xảy ra chuyện lớn như vậy,
Điền gia bọn ta
cũng khó tránh khỏi liên lụy.
Thư từ hôn đúng không?
Vâng.
Viết xong rồi,
cũng ở phía dưới.
Đa tạ đại thiếu gia.
Đi ký đi.
Cha.
Cha mau nói đi,
vì sao Lạc Văn Tùng đột nhiên gọi cha tới?
Nghiêm đại nhân ở kinh thành gặp chuyện,
Lạc lão gia
cũng bị liên lụy.
Lạc gia e là không giữ được nữa rồi.
Cho nên Lạc lão gia
đã để lại văn thư,
bảo Lạc đại công tử
giao toàn bộ khế đất,
khế nhà,
phường mực, phòng mực
cho Điền gia chúng ta
để ta quản lý.
Con trai,
ngày Điền gia chúng ta
đổi đời tới rồi.
Sau này xem còn ai dám
coi thường Điền gia chúng ta nữa.
Lạc gia làm nhiều điều bất nghĩa,
gặp quả báo là đáng đời.
Nhưng mà cha,
vậy hôn sự của Hoa Nhi thì sao?
Thư từ hôn của Hoa Nhi
cũng đã lấy được rồi.
Tối nay
Lạc đại công tử
e là sẽ bỏ trốn mất dạng.
Kệ hắn đi.
Đi thôi,
về nhà.
Cha,
Lạc Văn Tùng đã là tội phạm bị truy nã,
đương nhiên chúng ta
phải tới huyện nha báo quan.
Sao con lại
có suy nghĩ như vậy?
Mối thù hủy hôn, nỗi nhục gia nô,
bây giờ không báo thì còn đợi đến bao giờ?
Tuyệt đối không thể để hắn chạy thoát.
Ta...
Xương Nhi!